Jelenlegi helyzet:
------------------
   Egy olyan rendszer létrehozása, melyben a felhasználó matematikai számításait el tudja végezni.Egy számológép

Vágyálom rendszer:
------------------

   A végcél egy olyan mûködõ Számológép, melyben a felhasználók egyszerûen, általuk kiválasztott nézetben tudja végezni a számításait
   A projekt elsõ változatában még nem az összes nézetet/módot építenénk be, ezt a késõbbiekben pótolnánk patch-ek formájában.
   Az alap verzió egyelõre kettõ lehetõséget tartalmazna az Egyszerû nézetet, valamint a Tudományosat. Késöbbiekben akár programozói nézet vagy mértékegység áltváltás is lehetséges..