Nagyvonalú rendszerterv
A rendszerterv egy írásban rögzített specifikáció, amely leírja

mit (rendszer),

miért (rendszer célja),

hogyan (terv),

mikor (idõpont),

és mibõl (erõforrások)

akarunk a jövõben létrehozni. 
Fontos, hogy reális legyen, azaz megvalósítható lépéseket írjon elõ. 
A rendszerterv hasonló szerepet játszik a szoftverfejlesztésben, mint a tervrajz az építkezéseken,
 tehát elég részletesnek kell lennie,
 hogy ebbõl a programozók képesek legyenek megvalósítani a szoftvert.
 A rendszerterv vagy új rendszert ír le, vagy egy meglévõ átalakítását.