A Rendszer céljai:
-----------------


Fejlesztõi csapat
Dudás Botond
Vincze Flórián

Fizikai környezet:
-----------------
Ahhoz, hogy a a kész szoftvert számítógépen használhassuk, szükség van egy Windows vagy macOS vagy Linux operációs rendszert futtató számítógépre.
Az szoftver fejlesztése a Visual Studio-ban történik.


Telepítési terv:
---------------
A fizika telepítési terv:

- Csak a felhasználó számítógépére van szükség.

A szoftver telepítési terv:
  
- A szoftverhez Windows xp, vagy azután rendszer szükséges.
  A telepítést egy telepítõ végzi el.
  
Karbantartási terv:
------------------
A szoftver a jövõben nem igényel nagy karbantartásokat,
ezek az alábbi részekre bonthatók:

-  Hiba keletkezése esetén annak javítása.

- Igény esetén új funkció vagy feladat típus hozzáadása.

Tesztelési terv:
---------------
Funkcionális teszt


Bevezetés

A Rendszer Funkcionális Teszt (RFT) a rendszer egészének, beleértve a környezeti eljárásokat is, alapos tesztelések elõre meghatározott tesztadatokkal, amiket lehetséges tesztelõ eszközökkel kell végezni.
A tesztelések célja a rendszer és komponensei funkcionalitásának teljes vizsgálata, ellenõrzése, a rendszer által megvalósított üzleti szolgáltatások verifikálása.

Tesztelési eljárások

Teszteset azonosító: 001 – Alfa teszt
  - Idõtartam: 1 nap
  - Teszt kezdete: 2019/01/08
  - Teszt befejezése: 2018/12/09
  - A teszt elsõdleges célja: az eddig meglévõ funkcióknak a tesztelése. A tesztet a fejlesztõk végzik.
  - Az eljárás sikeres, ha megfelelõen mûködnek a különbözõ funkciók.

Tesztelés azonosító: 002 – Béta teszt
  - Idõtartam: 1 nap
  - Teszt kezdete: 2019/01/09
  - Teszt befejezése: 2019/01/10
  - A teszt elsõdleges célja: Minden meglévõ funkció megfelelõ mûködésének ellenõrzése. A tesztet a fejlesztõk és harmadik személyek végzik.
  - Az eljárás sikeres, ha minden funkció megfelelõen mûködik a harmadik személyek által tesztelve is.

Tesztterv
---------
Ennek a dokumentumnak az a célja, hogy Tudományos számológép program megvalósítása projektben a rendszerek tesztelési elvárásait ismertesse.
A projekt sikeres befejezésének eszköze a tesztelési terv és a tesztelési jegyzõkönyvek.
Akkor tekinthetõ egy adott részrendszer tesztelése sikeresnek, ha 
  - a tesztelési jegyzõkönyvnek mezõi 98%-ban MEGFELELTEK , azaz
  - a specifikációban elfogadott funkciók mûködnek,
A rendszertesztelési terv általánosan ismerteti a tesztelés folyamatát. 


Tesztelés menete
----------------
1.2019/01/
A tesztelés lezárása, az átadás-átvételi folyamat megkezdése.
2.2019/01/
Az üzembe állításhoz szükséges dokumentációk Megrendelõnek történõ átadása, éles üzembe állítás.


Tesztelési folyamat leírása
---------------------------
Az alfa és béta tesztek során a fejlesztõk létrehozzák a jegyzõkönyv sablonját, majd felteszik egy online felületre.
A tesztelõk megnyitják az alkalmazást és elkezdik normál felhasználóként használni.
A felmerülõ hibákat, esetleg nem várt viselkedést feljegyzik a jegyzõkönyvbe. Az alfa teszt esetén ez a következõket tartalmazza:
- Tesztelõ neve
- Rögzítés ideje
- A hiba helye
- A hiba leírása
- Opcionális mellékletek

A béta teszt jegyzõkönyvének mezõi:
- Tesztelõ neve
- Tesztelt elem
- Tesztelt elem funkciója
- Tesztelt elem helye az alkalmazásban

A tesztek után a jegyzõkönyv véglegesítésre kerül, felkerül a verziókezelõ rendszerbe. A felvett
hibákat a fejlesztõk ellenõrzik, reprodukálják, és létrehoznak hozzá egy feladatot majd javítják.
